bbacddcdababacbdbabb
Hvilket alternativ er IKKE et lag i TCP/IP-stabelen (stack)?£Det fysiske laget (Physical layer)£Sammenkoblingslaget (Connection layer)£Internettlaget (Internet layer)£Nettverksgrensesnitt-laget (Network layer)
Hvilken form for kanalkoding (channel coding) bruker Internettet?£RAC (Read and Check)£16-bit sjekksum (16-bit checksum)£SPC (Single Parity Checking)£Hamming Coding
Hvilken metode brukes for å håndtere duplikater og at pakker kommer i feil rekkefølge?£Sequencing (sekvensering)£Flow control (flytkontroll)£ACK (retransmisjon)£Replay
Hva er "replay error" i nettverkssammenheng?£At en bekreftelse (ACK) sendes dobbelt, noe som kan føre til at avsender tror en pakke har kommet fram selv om den ikke har det.£At en forsinket etableringspakke oppretter en tidligere terminert forbindelse, og begynner å sende informasjonen på nytt£At en forsinket pakke fra tidligere sesjon blir akseptert i senere sesjon, og at korrekt pakke dermed blir avvist som duplikat£At det blir sendt duplikater til mottaker, som da må håndtere dette.
Hvordan håndteres en "replay error" £Duplikater forkastes om en annen kopi av pakken alt er mottatt eller ligger i ventelisten£Mottaker etterspør manglende pakker£Pakkene merkes med et sekvensnummer£Pakkene i en sesjon merkes med en unik ID
Hva er det som karakteriserer et DoS (Denial-of-Service) angrep? £Angriperen gir brukeren feilaktig informasjon og lurer brukeren til å oppgi personlige opplysninger til angriperens gode.£Angriperen oppgir feilaktige opplysninger om et produkt eller tjeneste eller leverer et produkt med lavere kvalitet enn forventet.£Angriperen setter opp en firewall som brenner opp datamaskinen fra innsiden slik at maskinen ikke kan betjene legitime forespørsler£Angriperen sender enorme mengder pakker til en server slik at den ikke kan betjene legitime forespørsler
Hvor mange bits består en IPv6-adresse av? £32£256£128£64
Hva spesifiserer “1”-ere i en subnett-maske? £Hvor mange bit IP-adressen har£Hvilke bits av IP-adressen som utgjør suffiks.£Nettverks-adressen som tilhører IP-adressen.£Hvilke bits av IP-adressen som utgjør prefiks.
Hva skjer når en melding krypteres? £Dataene i meldingen endres, slik at kun riktig mottaker kan rekonstruere den opprinnelige meldingen.£Meldingen må gå gjennom en brannmur, slik at det blir vanskeligere for angripere å få tak i dataen.£Dataene i meldingen deles i små pakker slik at mottaker er den eneste som får tak i dem alle.£Meldingen blir sikret mot angrep fra "trojanske hester".
Hvordan fungerer kryptering med offentlig nøkkel (public key encryption)? £En offentlig nøkkel brukes både til å kryptere og dekryptere en melding.£Hver part får en hemmelig og en offentlig nøkkel. En melding kryptert med en offentlig nøkkel, kan kun dekrypteres med den korresponderende private nøkkelen.£Partene deler en hemmelig nøkkel som brukes både for kryptering og dekryptering.£En privat nøkkel brukes både til å kryptere og dekryptere en melding.
Hva var det som var så revolusjonerende med CPU? £CPU gjorde det mulig å lagre data i maskinens minne som gir store fordeler med tanke på at programmer kan bli mer komplekse og endres fort kun ved å gi nye instruksjoner til minnet.£CPU har gjort det mulig å benytte transistorer som er svært små og lette og i tillegg svært pålitelige. Dette gjør at maskinene blir mindre, billigere og mer pålitelige.£CPU har gjort det mulig å implementere RAM.£CPU har gjort det mulig for oss å digitalisere Punch Cards (Hullkort).
Hva sier Moores lov? £Loven sier at klokkehastigheten øker proporsjonalt med antall programtellere.£Loven sier at antall transistorer i en integrert krets dobles hvert 2. år£Loven postulerer at: Ting vil gå galt uavhengig av situasjon hvis gitt muligheten.£Loven sier at samplingsfrekvensen må være minst dobbelt så rask som den raskeste frekvensen.
Hvilke fem steg er med i “Fetch/Execute Cycle”? £Instruction Fetch(IF), Instruction Decode(ID), Data Fetch(DF), Instruction Execute(EX) , Result Return(RR)£Instruction Decode(ID), Instruction Fetch(IF), Instruction Execute(EX), Data Fetch(DF), Data Decode(DD)£Instruction Fetch(IF), Data Fetch(DF), Instruction Decode(ID), Data Decode(DD), Result Return(RR)£Instruction Fetch(IF), Instruction Execute(EX), Instruction Decode(ID), Data Decode(DD), Result Return(RR)
Hvordan fungerer en transistor? £Ligger som en bro mellom to plater som leder strøm, og bærer dermed med seg elektroner fra den ene platen til den andre.£Enheten omformer 220V vekselstrøm til likestrøm som kan brukes til de ulike enhetene (CPU, lydkort, grafikkort, harddisk, RAM osv.) i datamaskinen£En bryter som det enten kan gå strøm gjennom eller ikke, og som man kan styre ved hjelp av strøm.£Fungerer ved at mange metalledninger (brushes) lager elektriske forbindelser med en metallkule.
CPU kalles også £Integrated Circuit£Microprocessor£Processor£Core
Hvor mange symboler kan representeres med 3 byte? £8£2048£4096£16777216
Hva er sant om "run-length-koding"? £Run-length-koding er taps-komprimering, dvs. at den originale representasjonen ikke kan rekonstrueres eksakt fra den komprimerte versjonen.£Run-length-koding er tapsløs komprimering, dvs. at den originale representasjonen av 0ere og 1ere kan bli rekonstruert perfekt fra den komprimerte versjonen.£Run-length-koding er en form for komprimering hvor bit-sekvensene, både de tidligere og de kommende, avhenger av hverandre, og vil endres fortløpende etterhvert som mer data kodes.£Run-length-koding vil alltid lønne seg, siden den reduserer antall bits som trengs for å lagre informasjonen til en tidel av det den var.
Extended ASCII (også kjent som ISO-8859-1) er £8 bits kode£7 bits kode£10 bits kode£9 bits kode
Hvilket binært tall representeres av det hexadesimale tallet 39A? £001110011011£001110011010£011111101£010110111100
Navnet “Bob” skrives som “0100 0010 0110 1111 0110 0010” i Extended ASCII. Hvilket alternativ representerer ordet “obo” i Extended ASCII? £0110 1111 0110 0010 0110 1111£0110 1111 0100 0010 0110 1111£0100 0010 0110 0010 0100 0010£0110 0010 0100 0010 0110 0010